비키 콩어리처럼 지내다가 6억 벌고
있는 영상이 줄라기보다는 음악을
소개하는 느낌이잖아요. 볼 수밖에
없는 포맷이라고 좀 생각을 해요.
튜브는 양산형을 전혀 막고 있지
않거든요. 좋아요랑 댓글 수준으로
어떤 것들이 우상향하고 어떤 것들이
수가 떨어지고 있는지 다 볼 수
있어서 제 메인 채널에 지난 1년간
데이터를 제가 가르쳐 드린 내용들까지
다시 복습해 드리면서 두 달 만에
4천만 원 거신 분입니다. 다들
열심히 만드시거든요. [음악] 대충
만드시는 분들은 아무도 안 계실
거라고 생각해요. 타이트리스트라고
저작권을 합법적으로 이용할 수 있는
[음악] 정말 올인해 볼 만한
시장이다라고 저는 판단하고 있습니다.
>> 안녕하세요.
>> 간단하게 자기 소개 한번 부탁드려도
될까요?
>> 안녕하세요. 지금 유튜브로 6억 벌고
있는 29살 레오라고 합니다.
>> 그럼 유튜브 채널은 몇 개 정도
운영하시는 거예요? 메인으로 운영하고
있는 거는 한 일곱 개 정도 되는데
테스트하고 있는 것들도 여섯 개 정도
더 있어서 13개 정도라고 생각해
주시면 될 거 같습니다.
>> 그럼 하루에 영상이 몇 개 정도
업로드 되는 거예요?
>> 많은 날에는 뭐 한 6, 70개 넘게
올라가는 날도 있는 거 같고 좀 적은
날은 3, 40개 날마다 좀 다른 거
같아요.
>> 그걸 다 직접 만드시는 거예요?
>> 사무실에 직원분들이 해 주고
계시거든요. 이따가 사무실 가서 또
보여 드리겠습니다.
>> 어, 여기 실버 버튼도 있네요.
>> 아, 네. 이거는 유튜브 처음
시작했던 채널로 받은 건데 기념비적인
물품이라서 저 개인적으로는 항상 동기
부여를 해 주는 초심을 잃지 말자.
약간 이런 느낌으로다가
>> 직원분들은 어떤 일을 하시는 거예요?
>> 채널 운영 전반에 대한 업무를 좀
맡아주고 계시죠. 약간 영어는
갈아넣어서 다 가르쳐 드린 분입니다.
>> 아, 다 레오님이 알려주신
분들이에요.
>> 네. 제가 이제 들어오시면 다 가르쳐
드리고 하기 때문에 지금 좋은 성과
다 잘 내주고 있으신 거 같습니다.
>> 그럼 레온 님은 어떤 일을 하시는
거예요? 쇼치하한다면서 제가 영상도
안 만들고 올리지도 않고 채널 운영도
안 한다고 하니까 좀 이상하게 보실
수도 있을 것 같긴 한데 채널
기획하는 거부터 컨셉 잡는 거 뭐
디테일하게 다 방향성 잡고 공부하고
이런 것들 위주로 좀 주 업무을 잡고
있습니다.
>> 그럼 채널 기획 위주로 하신다고
하셨잖아요. 기획은 어떤 식으로
하시는 편인가요? 기획이랑 단어
자체가 굉장히 좀 어렵게 들리실 수도
있을 것 같은데 어떤 컨셉의 채널을
갖고 어떤 영상들을 올릴 거냐 정리
정도을 하는 느낌이라고 좀 생각해
주시면 될 거 같거든요. 지금 제가
따로 만들어서 사용하는 프로그램인데
트렌드 보드라는 프로그램이에요.
유튜브 쇼츠에 트렌드를 파악하기
위해서 만든 프로그램이거든요. 등수가
나와 있고 여기 조회수가 이렇게 나와
있어요. 그리고 어떤 영상들이
올리는지 볼 수도 있고 추의가 어떻게
되는지 이제 이런 것도 저희가 쭉
확인할 수 있거든요. 근데 이걸 왜
만들었냐면 사실 쇼츠 해 보시는
분들은 알겠지만 요즘에 어떤게 잘
되는지 당연히 파악을 해야 되니까
처음에 깡통 채널을 하나 만들고
피드를 계속 내린다. 약간 이런
식으로 작업을 하시는 걸로 알고
있는데 그 와중에도 사용자의 경험이
들어가잖아요. 그런게 아니라 좀 더
객관적으로 시장 전체를 분석하기
위해서 만든 거거든요.
>> 그럼이 트렌드 보드를 쓰면 실제 이제
쇼츠를 만들 때 어떤 면에서 더
도움이 되나요? 저희가 또 이런
기능이 있어요. 카테고리 양산형 쇼치
채널들을 반 자동으로 좀 분류를 해서
어떻게 조회수 추의가 되고 있는지
전체적으로 볼 수 있거든요. 이게
보시면은 영화 드라마 카테고리가
>> 어 갑자기 올라갔네요.
>> 네. 6월 5일부터 엄청 가파르게
상승하고 있잖아요. 혹시 이에 대해서
좀 짐작하시는게 있으신가요?
>> 그 신작 때문에 그런 건가요?
>> 최근에 참교육이 엄청 잘 되고
있잖아요. 김무열 배우님이 나오신.
그게 이제 나오자마자부터 화학 수요가
늘어난 거죠. 이런 데이터에 잡히기도
하고 또 정치 카테고리 이렇게 한번
눌러서 봐보면은 이것도 이제 6월
4일쯤부터 확 이렇게 수요가 늘어난게
보이시죠?
>> 지방 선거 때문에.
>> 네. 어떤 또 사건이 있다 보니까
사람들의 이제 관심이 뚫리잖아요.
그런 것들이 자연스럽게 반영이 되는
것들이거든요. 그래서 이런 것들을
파악하기 위해서 프로그램을 만들었기
때문에 지금 시장의 시청자들이 어떤
걸 원하고 어떤 걸 저희가 만들어야
되는지를 빠르게 파악할 수 있는
기능도 이렇게 만들어 놨습니다.
>> 그럼 이걸 보고 전체적인 트래픽이
어떤 카테고리에 좀 치정되어 있는지를
한 눈에 알 수 있는 거네. 이제 한
눈에 알아볼 수도 있고 3개월
조회수로 이렇게 또 길게 볼 수
있거든요. 식으로 어떤 것들이
우상향하고 어떤 것들이 수요가
떨어지고 있는지 다 볼 수 있어서
저희가 진입할 때 참고를 하는
편입니다.
>> 요새는 사람들이 어려워하는게 그럼 그
소재는 어디서 가지고 오냐 이것도
되게 궁금해하시는 거 같아요.
>> 소재를 가장 찾기 쉬운게 또 다른
플랫폼이잖아요. 저희 인스타그램이나
틱톡도 같은 쇼폼인데 소비되는
콘텐츠들이 다르고 올라오는 콘텐츠들이
다른데 그거를 가져오고 사용하는
것들이 또 굉장히 효율적으로 작업할
수 있게 해 주는 부분이라 저희가
인스타그램 틱톡 기능도 이렇게 만들어
놨어요. 좋아요랑 댓글 수준으로 지금
어떤 영상들이 지금 인스타에서 많이
소비가 되는지 틱톡도 보시면은 이렇게
또 최근에 월드컵 시즌이라서 축구
영상도 이렇게 많이 올라오고 좀
확인하실 수 있습니다. 그래서 이런
것들 보고 저희가 괜찮은 클립이
있으면 가져와서 소재로 바로 활용할
수 있는 거죠. 그러면 레온 님이
보시기에 요새는 어떤게 잘되는
편인가요?
>> 제가 요즘에 보고 있는 것 중에 이제
해외자 집기라는 카테고리가 있는 거를
예시를 하나 보여 드릴게요. 어른
눌러야 시간 제작이 한번 물 채우지
>> 않코패스
증 한개씩 채운다고 하죠. 다
일반 취약자들 거하기 위해 조금만는
그거 반대로
>> 이렇게 해외 영상을 갖고 와서
TTS라고 하죠. AI로 만드는
음성으로 자신만의 해설을 더해서 2차
창작 영상을 만드는 것들이
해외자집기라고 많이 하거든요. 이제
해외 짜집기 카테고리에서 데이터를
확인하다가 재밌게 본 해외 짜집기
형태가 있는데 보여드릴게요.이
>> 영상에 보시면은 조회수만 420만에
넘게 나왔거든요.
>> 영상이 되게 짧잖아요. 조회수 엄청
많이 나왔네요.
>> 네. 과거에는 해외 영상만 가지고
소스를 어떻게 잘 활용하냐면 이제는
이렇게 음악이랑 결부시키는 형태가
새롭게 탄생했는데 한 두 세 달 정도
전에
>> 어 저도이 채널 봤어요.네
>> 아예 음악을 소개하는 채널들이 엄청
많이 유행을 했었어요.이
>> 영상도 조회수가 100만에 나온
영상이거든요.이 꼬마 선장이라는
캐릭터를. 근데 이거는 영상이
줄라기보다는 음악을 소개하는
느낌이잖아요.
>> 이런 식으로 해외 짜지기랑 음악
소개를 같이 좀 결합시키는 형태가
요즘에 또 많이 유행을 하고
있거든요. 또 제가 재밌는 채널 하나
보여
>> 드리겠습니다.이
[음악]
[웃음]
이 혹시 노래 들어보신 적
있으신가요?
>> 아니요. 처음 들어봐요.
>> 아, 요즘에 유행하는 그 수호라는
음악을 만들어 주는 AI나 그런
것들이 많이 있잖아요.
>> 아, 그럼 TTS를 수호로 그냥
음악으로 만들어 버린 거네요.
>> 네. 이렇게 차별성도 더하고 뭐
재사용 정책이라든가 이런 것도 피해
나가기 위해서 좋은 기획을
적용하셨더라고요.
>> 그래서이 영상은 조회수가 3,500만
해가 나왔습니다.
>> 와, 엄청 잘 나왔네요.
>> 네. 사실상 한국인들이 다 봤다고
해도 될 정도로 잘 나왔죠.
>> [목을 가다듬음]
>> 방금 보여주신게 수호를 활용해서
하신다고 하셨는데 일반 사람들이
하기엔 너무 어렵지 않을까요네? 어
그렇게 어렵지 않아요. 사실 TTS도
저희가 뭐 어떤 목소리를 사용할지
혹은 속도는 어떻게 할지 이런 것들을
설정을 만지시잖아요. 그 정도 만지는
거랑 거의 동일한 수준의 난이도로
작업을 하실 수 있거든요. 한
30분도에 안 걸려서 작업을 하실 수
있기 때문에 제가 한번 보여
드리겠습니다. 방금 보여 드린 영상이
해외 영상을 좀 기반으로 하는거다
보니까 아까 보여 드렸던 그
인스타그램 기능에서 좀 이렇게 내리다
보면 좋아요 이렇게 많은 것들이
있거든요. 그럼 다른 플랫폼에서도
조회수가 높은 건 유튜브에서도
조회수가 잘 나올 수 있는 건가요?
아무래도 사람들이 좋아하는 형태의
이야기 구조가 정해져 있거든요.
반전이라던가 아니면 권선 징학이라던가
그런 것들이 사실은 괜히 클리쉐가
아니거든요. 잘되는 건 또 잘된다.
이런 느낌으로 이해해 주시면 좋을 것
같습니다. 같이 보여 드릴게요.
이런 식으로 아빠한테는 가짜 계란으로
장난치는 거 보여주고 나중에 어마
엄마한테 가서 해 봐라, 재밌지 않냐
하는데 그때는 진짜 계란을 줘버리는
이런 식의 몰래 카메라 컨텐츠입니다.
보시면 좋아요가 51.9만 이렇게
나와 있죠. 반응이 너무 기대되는
영상이잖아요. 잘될 수밖에 없는
구조죠. 나중에 순호를 음악으로 만들
거지만 기본적으로 어떤 흐름으로
사건이 전개되고 그런 것들을 정리를
해야 되잖아요.
>> 상황 설명이 가사가 되는 거니까.
>> 네. 그래서 저희가 TTS로 완다
생각하고 상황 설명을 먼저 적어
보는게 좋아요. 그래서 처음에 이제
아들이 아빠한테 싱글벙글
다가간다. 그리고
>> 가짜 계란을 깨뜨린다. 그대로
엄마한테 장난을 쳐보자고 하면서 진짜
계란을 준다. 그래서 이제 순진하게
속는 느낌이니까 그런 표현들을 좀
많이 수식어를 잘 써 줘야 되거든요.
진했던 아빠는 엄마한테 갔다.
사실 계란이 진짜였던 것을 깨닫는다.
그리고
>> 네.
아들을 향해 손가락질을 한다.
이런 식의 상황이 전개가 되잖아요.
>> 저희가 아까 레퍼런스를 봤으면은 그게
분위기로 영상을 제작을 하는지
제작자의 의도를 이해를 해 봐야
돼요. 다시 영상을 좀 봐볼게요.
>> 상황 설명을 하는데 약간 운늘감 있게
자막을 쓰잖아요.
>> 그리고 좀 더 봐볼게요.
이렇게 방금 나눴고 이런 부분도 상황
설명하는 거지만 최대한 간결하게
해주는게 포인트인 거 같아요. 제가
봤을 때는.
>> 네.이 이 마지막에 버렸습니다.
이렇게 포인트를 좀 잡으시는 거 같고
제가 또 다른 영상들 봤을 때는
온 힘을 다했고 그 모습이 너무
귀여워지만 아주 좋아요를 지했습니다.
>> 이런 식으로 이제 마지막에 좋아요
반응을 유도하는 코멘트를 항상
적으시더라고요. 그리고 보셔서
느끼셨겠지만 특별한 문장들을 재밌게
쓰는게 아니라 진짜 눈에 보이는 대로
적는 거거든요. 그래서 저희도 이런
걸 묘사하는 부분에 있어서 너무 부담
가지실 필요 없고 솔직히 말씀드리면
진짜 아무 소리나 써도 음악이랑
영상이 뒤에 나오기 때문에 볼 수밖에
없는 포맷이라고 좀 생각을 해요.
>> 눈이랑 귀랑 둘 다 집중이 되니까
>> 친구들끼리 얘기하면은 아무 소리나
하는 그런 느낌도 있잖아요. 그런
느낌으로 글을 써도 된다고 이해해
주셔도 될 거 같아요. 간단하게
다듬어 보면은 싱글벙글 이런 것들이
제가 아까 말씀드렸던 어떤
수식어들이거든요.
싱글벙글 아빠에게 다가가라는 깨뜨린다
말고 이렇게 내미니까 선물한다고
할게요 저는. 그리고 이런 중간중간에
보면은 뭐 했고 이런 식으로 이등감을
가져가잖아요. 그래서 이런 부분에서
수호 넣을 때 이게 뛰어쓰기 해
놓으면 그 부분을 이렇게 길게 끌어
주거든요. 여기도 하나 넣어 주고
그대로 엄마한테 가서 써먹자. 이런
식으로 해도 될 거 같아. 간결하게
써먹을 하며 진짜 계란을 내주 어쪽
이런 식으로 해 보겠습니다. 그리고
순진했던 아빠는 엄마 앞에 다가섰고
그제서야 진실을 깨닫게 된 이런
식으로 가겠습니다. 이제 저는이
포인트에서 아빠가이 마지막에
보시면은이 아들을 손 손가락질를
하잖아요. 이렇게
>> 손가락으로 좋아요를 누른다. 이렇게
좀 약간 재밌게 꾸며 보고 싶거든요.
이렇게 해보겠습니다. 그대로 가사
복사해 가지고 스노로 들어가겠습니다.
저희가 썼던 가사 그대로 독사 붙여
넣기 해서 음악을 하나 만들어 달라고
해 볼게요. 여기서 저희가 가사를
붙여 놓은 다음에 리릭스 있잖아요.
이게 가사 말하는 거거든요. 그다음에
여기 스타일이 있어요.이 버튼 하나만
누르면은 가사랑 이런 것들 중석해서
좀 적합한 스타일을 알아서 추천을 해
주거든요. 눈에 들어오는 단어만 읽어
보자면팝 있고 장난스러운 빠른 음악을
말하는 거 같고 30초 이하의 노래
이렇게 지침이 있는 거 같아요.
만들어 보겠습니다.
아들은 싱글벙글 아빠에게 다가가
[음악]
계란을 선물했고
>> 아들은 굴봉글 아빠에게
[음악][노래] 다가가
계란을 선물했고
그대로
>> [음악]
>> 엄마에게 들고 가서 그러면 진짜
계란을 내주
어떠신가요?
>> 되게 좋은데요?
[웃음] 응원과 같기도 하고 약간
저희가 음악을 이렇게 만들었으니까
다운로드 받아서 캡카소를 바로 들고
가면 됩니다. 저희가 영상 소스랑
음악은 준비가 됐고 자막이랑 효과
입히면 되는데 그전에이 템플릿에 또
핵심적인 요소가 하나 있어요. PD
님 이거 화면 비율이 좀 달라 보이지
않으신가요?
>> 어 완전 그 평소에 셔츠 비율이 9대
16이잖아요. 그거랑은 다른 거
같아요.
>> 네. 그렇죠. 이게 이제 핸드폰으로
봤을 때 화면이거든요. 보시면은
이렇게 두 개가 차이가 있죠. 여기는
위아래 까만색 레터박스가 없는데
여기는 까만색 레터박스가 들어와요.
원래 쇼치 영상 대부분 16대
9비율로 제작하시는데 이분은 4대
3으로 제작하신 거거든요.
>> 이제 왜 그러냐면은 사람들이 사용하는
기기 종류가 되게 다양해졌잖아요.
패드도 있고 핸드폰이 이렇게 넓게
펴지는 필립도 있고 그러다 보니까
그런 것들에 다 대응하기 위해서 이런
식의 사이즈를 사용하시는 거
같더라고요. 그래서 저희도이 사이즈로
꼭 세팅을 해서 한번 만들어
보겠습니다. 오른쪽 아래에서 3대
4이 비율을 클릭해 주시면 돼요.
그다음에 원본 소스도 사이즈 이렇게
맞춰 주시고요. 기본적으로 노래가 잘
들려야 되니까 오디오는 다 죽여주되
강렬한 포인트들이 있잖아요.이
할아버님이 놀라시는 이제 이런 장면들
있잖아요.
>> 이제 대사들은 빼고
>> 이런 의성어만 좀 살려 놓겠습니다.
이것도 이제 살릴게요. 사운드도 이런
부분 이제 다 죽여야 되니까
이분도 이제 반응 재밌죠. 그래서
이름도 살려주고
>> 이런 것들 이제 좀 가사랑 꼬이니까
아까 제가 불려드렸던 의성어들
제외하고 다 클릭해서 볼륨을 좀 다
죽여 줄게요. 저희가 약간 뮤비
편집한다고 생각하시고 한번 같이
해보시면 좋을 것 같아요. 음악이랑
같이 한번 들어보겠습니다.
[음악]
아빠에게 다가가 가짜 계란을 선물했고
그대로
>> [음악]
>> 엄마에게 들고 가서 그러면 진짜
계란을 [노래] 내주었죠. 그렇게
순진했던 [음악] 아빠는 엄마
앞에다가섰고 그제서야 진지 실을
깨닫게 된 아빠는 [음악] 손가락으로
좋아습니다.
>> 약간 음악이 좀 더 길고 음악이랑
타이밍이 맞아야 되니까 좀 쓸데없는
부분을 좀 먼저 지워 줄게요. 음악
앞부분에 저는
>> 여기서 아들은부터 바로 나와도 될
거라고 생각하거든요.
>> 네. 지우고
>> 이렇게 시작하고 뒷부분에서 저는
열을 눌렀습니다.이이
>> 부분도 너무 길다고 생각해요.
그래서이 부분도 좀 확대해서 파형이
있잖아요. 이렇게 보고 잘라 준
다음에 자연속이 이어져야 되니까이
부분에서 잘라 줄게요. 이렇게 해서
들어보면이
>> 뒤에이 마무리 부분도 굳이 필요
없죠. 네라면이
많이 줄어들었어요. 이제 이런 경에
좀 많이 응용하실 수 있는 편지법이
있는데
>> 진짜 계란을 내주었죠.이 부분에서이
이미지가 나와야겠죠. 좀 핵심적인
부분들부터 먼저 맞춰 줍니다. 이렇게
다 빼놓고 퍼즐 맞추기 하는 거죠.
>> 음. 일단 가사에 맞는 영상을 먼저
얹어 놓고
>> 네.
그리고 여기까지 와야 되니까 속도를
조정을 해 주는데 이제 오른쪽 위에이
속도 탭을 클릭하신 다음에이 부분을
이렇게 드래그해서 쭉 늘리시면
타이밍에 맞게 이렇게 늘어나요.
근데이 부분은 이미지였으니까 몇 배로
느려지든 상관이 없죠. 사실
>> 이렇게 하면은 훨씬 깔끔했죠.
선물했고 하는 부분에서이 계란이
깨는게 좀 더 좋잖아요.이 부분으로
타임라인 맞춘 다음에 이렇게 넣어서
보면 이렇게 의성어랑 같이 나오니까
되게 더 재밌는 느낌이 나잖아요.
근데 여기서 제가 아까 말씀드 TV
나오는데 이런 부분에서 음성을 죽이고
확대를 해 주면서 이렇게 슬로우를
다시 걸어 줍니다. 많이 걸으셔도
되거든요. 옛날에 미국 몰래 카메라
감성 아시는 약간 슬로우 걸리는 다시
보겠습니다.
비디오 이런 느낌으로이 배속 조정만
잘해 줘도 저희가 영상 길이 맞추는
데는 되게 쉽게 쉽게 할 수
있거든요. 일단 중간 부분 맞춰
놨으니까 또 앞부분을 채워야
되잖아요.이 영상 클립을 좀 활용을
해 볼게요. 그대로
좀 갖고 와서 이렇게 넣어 보면
[음악]
>> 이런 식으로 약간 같은 영상 계속
반복돼도이 리액션 비디오 같은 느낌이
나니까 그렇게 어색하지 않고 꽤
재밌게 연출이 되거든요.
[웃음]
>> 이제 여기서부터 이제 아빠가 이렇게
엄마한테 가서 이제 장난에 치려고
하는 장면이 나오면 되겠죠.
아빠 엄마 앞에다가 [음악]
>> 이제이 부분도 살짝 늘려 줄게요.
타임밍이 맞아야 되니까
>> 다가섰고까지 나와야겠죠엄
[음악]
>> 이제 손가락으로가 할아버님이 이제
손가락 가르키는 부분이 나왔으면
좋겠다고 말씀드렸었잖아요. 손가락으로
여기서부터 나와야겠죠. 손가락으로
[음악]
>> 저는이 조아이 부분이 되게
좋더라고요.
>> 좋아.
이제이 부분도 1 2 3단계 이렇게
확대되는 느낌으로 좀 하고 싶은
거거든요. 똑같이 영상을 놓고 비율를
가운데 이렇게
>> 맞춰줍니다.
>> 약간 이런 느낌으로 좀 연출을 해
보겠습니다. 이분도 마지막으로 좀
비율 늘려서 속도를 맞춰 줄게요.
커편집이 다 끝났으니까 아까 봤던 그
자막만 잘 입히면 되겠죠? 자막 갖고
오는 거는 진짜 어렵지 않거든요.
자막 넣고 저는 항상 이제 박스를 쭉
길게 놔두고 잘라가면서 입력을 해요.
아까 가사는 또 작성을 해
놨었잖아요. 타이밍 맞춰서 넣어
주기만 하면 되죠. 지금 타이밍에
맞춰서 잘라 놨으니까 이거 맞춰서
복선 넣어 주고 텍스트가 좀
큼직큼직하게 들어가야지 보기 좋기
때문에 요분도
해주면은 일단 이렇게 다 텍스트는 다
들어갔습니다.이 지금 뒤에 텍스트가
좀 나오잖아요. 이거를 지우는 방법도
있긴 한데 사람 얼굴이나 이런 것들
많이 일그러져서 이런 영상들은 살리고
가는게 차라리 나와요. 안 겹치는
선에다가 배치를 해 줄게요. 이제
하나만 적용해도 나머지 다 적용하시는
방법이 있습니다. 컨트롤 C를 누르고
전체를 다 선택한 다음에 컨트롤
시프트 V를 누르면은 복사 붙여 넣게
할 때 시프트만 누르는 거거든요.
그래서 이렇게 붙여 놓으면은 전부다
똑같이 됐죠. 이렇게. 그래서 하나만
잘 만들어 놓으면 나머지 처리하는
거는 어렵지 않다. 아까 제가 영상
보니까 기울기도 이렇게 적용이 돼
있는 거 같아요.요 볼드도 적용돼
있는 거 같고 이대로 한번 만들어
보겠습니다.
이제 얼추 모양은 비슷하죠? 그림자랑
핵 추가하는 거. 이렇게 하면은 핵이
많이 두꺼우니까 만져 줍니다. 아까
똑같이 해서 붙여 넣어 볼게요.
템플릿스 다 완성이 됐고 저는이
영상에 주요한 부분이라고 생각하는게이
색깔을 단어 강조를 해 주는게
디자인적으로 좋은 부분이라고 생각을
해요. 이렇게 계속 색깔이 바뀌면서
핵심적인 단어들에 나오기도 하고 이런
식으로 효과를 주기도 하잖아요. 이런
것도 적용을 해 보겠습니다. 색상만
이렇게 바꿔 주면 되거든요.
>> 보고 이거는 예쁜 색으로 바꿔 주면
되는 거죠. 나는 좀 밑적 감각이
없다라고 하면은 레퍼런스 채널을 보고
그대로 따라하시면 돼요.
>> 이제 이런 부분에서 가사가 길잖아요.
덜 지루하게 만들어 줘야 되니까
시각적으로 중간에 색깔이 한 번 더
변하는게 좋겠죠. 같은 자막에서
일부분 색깔 넣을 때는 이렇게
드래그한 다음에 색상을 따로
선택하시면은 또 이렇게 나옵니다.
이렇게 해서 같은 색깔이 넘어가야
되기 때문에이 색상값을 그대로
복사하시면 되거든요.이 선물의 꼬로
넘어가야 되잖아요. 이제는
>> 약간 노래방 효과처럼
>> 네. 약간 노래방 효과라고 생각하시면
돼요. 완성분을 한번 보여 드릴게요.
아들은 없는 아빠에게 다가가
계란을 선물했고
그대로 엄마에게 [음악]
들고 가서 먹으라며 진짜 계란을
내주었죠. 그렇게 순진했던 아빠는
[음악] 엄마 앞에다가고 그제서야지
실을 깨닫게 된 아빠는 [음악]
손가락으로
좋아를 눌렀습니다.
>> 어떤가요? 지금 좀
>> 이거 저도 잘 나올 것 같은데
[웃음]
>> 괜찮은가요? 트렌드 보드를 활용해서
작업도 효율적으로 진행할 수밖에 없게
되고 이런 것들이 새로 등장했을 때
선점하기가 굉장히 용이하죠. 다른
분들보다 빨리 볼 확률도 높아지고
>> 방금 만든 거 보여 주신게 조금
영상에 어 가사만 번역을 해서 굳힌
느낌이잖아요.
>> 이래도 수익이 나나요네. 애초에
유튜브가 이런 것들을 막으려고 하는게
아니냐라는 생각을 갖고 계신 분들도
있는 거 같아요. 근데 사실 유튜브는
양산형을 전혀 막고 있지 않거든요.
이게 보시면은 그 유튜브 크리에이터즈
코리아 공식 계정이에요. 이제 여기에
올라와 있는 게시물인데 AI나 재사용
콘텐츠는 수익 창출이 안 된다라고
나와 있잖아요. 어쨌든 공식적으로
유튜브는 수익 창출이 가능하다고
홍보를 하고 있습니다. 이런 글까지
올릴 정도면 오히려 만들어 달라고
요청하는 거라고 봐야 되지 않을까라고
저는 개인적으로 생각을 하는데 다만
제가 봤을 때 어떤 저 제재나
정책들이 변화하는 부분은 이제 이런
양상형 콘텐츠들이 퀄리티가 너무
떨어지는 것들이 많아지다 보니까
플랫폼은 어쩔 수 없이 플랫폼을
살리는 방향으로 갈 수밖에 없잖아요.
>> 그래서 앞으로 전망이 안 좋다거나
이런 건 전혀 아니라고 생각하고
직원들까지 뽑아가면서 확장을 하고
있으니까 정말 올인해 볼 만한
시장이다라고 저는 판단하고 있습니다.
>> 어 핸드폰이 엄청 많으시네요. 뭐
간단하게 설명을 드리자면 이쪽 분들은
수명을 다 하신 어딘가로 떠나실
분들이고 이쪽에 계신 분들은 저희가
지금 운영 중인 것들이나 직원분들이
지금 테스트하고 계신 건 직원분들이
지금 들고 계시거든요.
>> 핸드폰 하나가 채널 하나랑 마찬가지인
거네요.
>> 최근에 이런 제재나 이런 것들이 너무
강해지다 보니까 최대한 보수적으로
접근을 하고 있어요.
>> 이게 그러면 다 채널들이 하셨잖아요.
>> 네.이
>> 채널에서 얼마 정도 보셨는지 한번
보여 주실 수 있나요?
>> 네. 하나씩 보여 드릴게요. 그러면이
채널은 가장 메인으로 운영했던 채널
중에 하난데
>> 와
>> 그 25년부터 지금까지 1억
1,300만원이 나오고 있는
상황인데이 채널 되게 재밌는 거는
영상이 한 400개 정도 넘게 올라가
있는 채널이고
>> 네.
>> 운영을 잠깐 멈췄었거든요. 근데도
11월부터 경지를 했는데 90만 원,
>> 50만 원, 70만 원, 30,
36만 원, 49만 원. 지금도 제가
영상 하나도 안 올리는데도 약간
>> 아니 영상을 안 올리는데도 유
들어오는 거예요? 속 거의 남들이 다
아는 채널이겠는데
>> 그죠. 사실 예전에 한번 오픈했었는데
이번에도 또 오픈할 예정이니까 또
한번 관심 가져 주시면
감사하겠습니다. 이게 제가 아까 시버
버튼 받았던 첫 번째 채널인데
24년에 8월부터 11월까지
24,744달러
이렇게 나왔고요. 25년 4월
23일부터 26년 5월까지
78,642달러
나왔고 두 번째 페이지도 25년
2월부터 26년 3월까지
87,268달러
나왔고요. 세 번째 채널 26년
3월부터 또 26년 5월까지 해
가지고 38,570달러 나왔습니다.
>> 되게 많으시네요.
>> 네. 20년 2월부터 5월까지
14,400달러이 나왔고요. 26년
3월부터 26년 5월까지 7,70달러
26년 3월부터 26년 5월까지
13,896달러
나와 있는 상황입니다. 또 예전에는
음원 수익이라는게 또 있었어 가지고
1월에만 또 한 1,00만 원
들어왔었고 정상 받은 음원 수익만
2억 가까이 되거든요.
>> 어
>> 조회수랑 음원 수익 해 가지고 총
수익이 6억 정도 되는 상황입니다.
그럼 레온 님이 이런 걸 또 다른
분들에게도 알려 줘 보신 적이
있나요?
>> 이분 같은 경우는 최단 기간 수익을
만들어 주신 분인데 두 달만에 4천만
원 거신 분입니다. 그 다음으로는
본업 있으신데 트릴랜서 쓰시면서 또
916만 원 인증해 주신 분 계시고
또 이분도 강의 끝난지 직후에 2월
한 달 만에 1천만 원 수익 만드신
분도 계십니다.
>> 그 수업이 끝나기도 전에 수익이 나는
분도 계시고
>> 그렇게까지 성과가 잘 나오게 된
비법이 뭐라고 생각하세요? 음달라드
실제로 많은 분들이 연락을 많이
주셨고 좀 재밌는 사건이 하나 있기도
했어요. 어떠는 거예요?
>> 제가 일 마치고 한 12시에서 1시
사이였나? 그 퇴근을 하려고 준비하고
있었는데 핸드폰 많이 울리는 거예요.
진동이 느낌이 세하잖아요. 보통
그러면 핸드폰 열어봤더니 한 분께서
지금 어떤 이유인지 모르겠는데 채널이
삭제됐다 하시는 거예요. 그 어떤
정책 위반이나 이런게 아니라 개정
정리하시다가 버튼을 잘못 누르신
거예요. 채팅 메시지 오는 거만 봐도
지금 손발이 떨리시는 느낌이
드시잖아요. 마침 저희 사무실에 여기
보시는 것처럼 컴퓨터가 들어와 가지고
기록 안 남고 분리도 될 거 같아서
계정 이렇게 받아 가지고 바로 복구를
해 드린 경험이 있습니다. 완전
믿음식스러운 선생님이시네요. [웃음]
>> 아, 감사합니다. 이분 같은 경우는
소재부터 대본까지 감잡기가 어렵다
이렇게 말씀을 주시더라고요. 제가
가르쳐 드린 그 내용들까지 다시
복습해 드리면서 이렇게 다 정리해
드리고 두 번, 세 번 이렇게 다
이제 하나하나 진짜 다 봐 드리려고
최대한 노력하고 있습니다.
>> 그 영상을 진짜 객관적으로 잘
만들었다라고 평가할 수 있는 그런
지표 같은 것도 있을까요? 어, 사실
저는 직원분들 오시면은 가장 먼저
가르쳐 드리는게 스튜디오 들어가서 그
참여도라던가 시청 지속 시간이라던가
그런 데이터 보는 법을 가장 먼저
가르쳐 드려요. 다들 열심히
만드시거든요. 안 나와도 돼, 5,
후회 나와도 돼. 이러고 대충
만드시는 분들은 아무도 안 계실
거라고 생각해요. 근데 다만 결과가
그렇게까지 이어지지 않은 거는 분명히
어떤 원인이 있는 거거든요. 그
원인을 제대로 찾거나 받아들이지
못하면은 이거는 뭔가 내 잘못이
아니라 유튜브가 잘못 부려 준 걸
거야. 이렇게 생각을 하게 되는
경우도 있고 그것들을 다 데이터에서
찾아볼 수 있다고 생각하거든요.
시청자 참여도라는 데이터가 그 영상
처음에 3초 부분을 후킹을 잘했는지
못했는지를 평가해 주는 지표잖아요.
네.
>> 제 메인 채널에 지난 1년간 데이터를
보여 드리면 계속 시청함이
76.5%고 그 말은 즉 100명이
들어왔으면 76.5명의 5명의
시청자는이 영상을 계속 보기로
결정했다는 뜻이거든요. 적어도이
참여도 지표가 70% 이상은 나와줘야
저희가 좋은 영상을 만들었다의
기본값을 지켰다고 할 수 있는
거거든요. 그게 아니면은 사실 입장
티켓을 못 끄는 거예요.
>> 음. 아직도 뭔가 디테일이
부족하다든지
>> 네. 아니면은 시청자들이 어떤 걸
좋아하는지 정확하게 캐치를 못했다든지
후킹을 할 만한 요소를 배치를
못했다든지 그런 것들이 원인이 있다고
판단하고 고쳐야 되는 거죠. 그런
것들은 참여도를 보여 드렸으니까 또
중요한 데이터가 있어서 말씀을 드려
보자면 평균 시청 지독 시간이라는
데이터가 있어요. 이게 어떤 거냐면
영상을 처음부터 끝까지 시청자들이
들어와서 평균적으로 영상이 얼마나
남아 있었는지를 보여주는 그 지표인데
보시면 42초잖아요. 근데 이게
영상이 37초짜리예요.
>> 음.
>> 그러니까 적어도 한 번 이상
돌려본다는 뜻이죠. 내용이 궁금해서
다시 본다거나 혹은 댓글을 보느라
영상이 계속 재생된다거나 좀 힌트를
드린 건데 어떤 방식으로든 시청자들을
영상에 계속 붙잡아 놔야 돼요. 그
입장 티시켓과이 시청 지속 시간까지
준비가 완료되면 100만 천만 5천만
이렇게 갈 수 있는 준비가 됐다고 볼
수 있는 거죠.
>> 근데 레오 님은 원래도 영상을 만들고
그런 업종에 있으셨나요?
>> 영상을 만든 업종은 아니었고 그냥
평범한 대학생이었다가 어린아이에
객끼를 부려서 창업을 시작을
했었어요.
>> 아 창업이요?
>> 네. 그때 IT 스타트업이 한창
붐이었었어 가지고
>> 아 나도 [콧방귀] 큰 성공을
이뤄보자 하면서 큰 꿈을 이제 안고
도전을 했다가 코로나 때문에
망했었죠.
>> 아 코로나 때.
>> 네. 그때 많이들 힘드셨던 걸로
기억하는데 저도 그때 가진 돈도 다
쓰고 마이너스 통장밖에 없고 했던
상황이었는데 그렇게 히키콩어리처럼
지내다가 유튜브 쇼츠를 어떻게 알게
돼 가지고 지금까지 이렇게 올 수
있었던 거 같습니다.
>> 유튜브 하면서 회사까지 운영하시는
분들 중에는 프리랜서로 그 영상
협업을 하시지 직원까지 두시진
않으시더라고요.
>> 근데 레온 님은 거의 직원을 뽑으시는
거 같아서
>> 저는 조금 더 장기적으로 보고 있긴
하거든요. 최대한 제가 가진 것들을
다 이식한 다음 제가 지금 하는
것처럼 다른 직원분들을 여러 명
관리하실 수 있게 될테니까 저는 그게
장기적으로 더 큰 규모의 사업체를
만들 수 있는 방향이라고
생각하거든요. 아, 그리고 혹시 PD
님 그 미국의 그 실리콘 밸리라는
지역 아시나요?
>> 어, 네. 알죠.
>> 네. 거기가 이제 요즘 IT 기업이나
첨단 기업들이 다 모여 있는 어떤
성지잖아요. 근데 사실 거기가
K8이라는 기업에서 다 같이 일을
하던 사람들이 다들 뿔뿔이 흩어진
다음에 그 와중에도 계속 네트워킹을
이어나가면서 모두가 이렇게 지배를
하고 있는 상황이에요. 근데 저도
쇼츠 시장을 카르텔처럼 만들어서 제가
정복을 해 보고 싶은 마음이 좀
있거든요. 그래 가지고 그런 거의
어떤 출발 지점이라고 생각해 주셔도
좋을 것 같습니다.
>> 레온 님이 쇼츠를 오래 하셨잖아요.
지금까지 잘하고 계신데 그렇게 롱런할
수 있는 비결이 있나요? 음원
수익이라는게 있다가 없어졌을 때도
저는 개인 음원이라는 것도 찾아내서
빠르게 적용을 했었고 최근에 채널
일곱여덟 개가 이렇게 날리면서 여러
가지 시행 착오도 해보고 있는데 그
과정에서 얻게 된 노하우도 있는 거
같고
>> 어떻게든 계속 돌파고를 찾아내시는
거네요.
>> 시행 착고를 아직 안 두려워하는 거
같아요. 최근에는 만정적인
파이프라인이 필요하다고 생각이 들어서
화이트리스트라고 저작권을 합법적으로
이용할 수 있는 그런 서비스들
있잖아요. 그런 것들도 플랫폼들과
연계를 해서 진행해 보고 있거든요.
그러면 거의 영두자까지도 지금 섭렵을
하시겠다는 얘기신가요?
>> 안정어가 되면은 섭렵할 수 있지
않을까 그렇게 생각하고 있습니다.
>> 이라던가
>> 아, 그런 것까지 다 된다고요?
>> 네. 이제 그렇게 지원을 해
주시더라고요. 기대해 주시면 좋을 것
같습니다.이
>> 영상을 보고 레오님처럼 되고 싶은
분들도 꽤 계실 거 같아요. 그런
분들을 위해서 응원 한 마디
부탁드리고 될까요? 처음에 저도
시작했을 때 한 3개월 정도는 아무런
성과도 없고 다 조회수 [음악]
만회에 갇혀서 왜 내 건 영상에
100만에가 안 나오지? 200만에가
안 나오죠? 이러면서 좌절하고
부끄럽면 울기도 했던 기억도 있는데
어쨌든 계속해서 도전했고 계속해서
실행했고 계속해서 고쳐 나가려고
노력했거든요. 그것만 잘 지키셔도
저는 좋은 성과를 이룰 수 있는
시장이라고 생각하기 때문에 여러분도
끝까지 도전해 보셨으면 좋겠습니다.
파이팅입니다.